---
title: "雷达对火星次表层的探测与研究现状"
authors:
- 肖媛
- 苏彦
- 戴舜
- 封剑青
- 丁 春 雨
- 邢树果
- 李春来
author_notes:
- "Corresponding author"
date: "2017-06-16T00:00:00Z"
publication: "天文研究与技术"
publication_short: ""
publication_types: ["CSCD"] 
url_pdf: http://www.cnki.net/kcms/detail/53.1189.P.20160616.0941.002.html
doi: "10.14005/j.cnki.issn1672-7673.20160616.001"

abstract: |
  大量火星地貌及表面物质成分的研究表明火星上曾经存在地表水，而目前已探测到的火星上的水广泛存在于极区冰盖和次表层中。近十二年来，欧洲火星快车上搭载的火星次表层和电离层探测先进雷达和美国的火星勘测轨道器上搭载的浅表雷达已经开展了对火星次表层的探测和研究，并取得了一系列科学成果。火星次表层记录着火星形成与演化的重要历史信息。对火星次表层的探测和研究，可以为了解火星的物理特性和构造组成，探寻火星生命，研究火星的地质演化历史提供科学依据。综述目前利用雷达对火星次表层进行的探测和研究，介绍了雷达探测的原理与方法，总结了已取得的科学成果，并展望未来的火星探测雷达。

---


